INSTALACION

Escrito por krawek (krawek@linuxmail.org)

ULTIMA ACTUALIZACION: 25/01/2005

Codigo en desarrollo
------------------------

- Obtenemos el codigo:

Lo primero que debemos hacer es obtener el codigo, este se puede descargar de la siguiente
direccion:
		http://petecuy.univalle.edu.co/~krawek/qapital/
		
en esa direccion encontraremos los snapshots del codigo, la sintaxis del archivo es el siguiente:

		qapital-[AÑO]-[MES]-[DIA].tar.bz2   
		
por ejemplo:
		qapital-2004-08-13.tar.bz2

- Descomprimimos el codigo:

para esto utilizamos las ya conocidas (espero...) herramientas de unix, por ejemplo:
		tar xvjf qapital-2004-08-13.tar.bz2

Si esto es muy complejo para usted, puede utilizar herramientas graficas como 
		ark (de kde).
		file-roller (de gnome).

y espero (yo krawek) que no le de un ataque de panico por no ver una ventana de winzip.

- Compilamos el programa

En esta etapa tenemos dos opciones:
 
1. Mediante el script de instalacion

La primera es un script que acabo de diseñar y escribir
pero aun no se si funciona bien, en mi maquina funciona, sin embargo se deben hacer pruebas
en maquinas que tengan $QTDIR en otra direccion.
El script en cuestion se debe ejecutar de la siguiente manera y sobre el directorio del proyecto
		cd qapital-[AÑO]-[MES]-[DIA]
		./instalar.sh

o si tienes kde instalado:
		./kinst.sh 		

		
2. Mediante el kdevelop

Esta opcion es la mas recomendada para programadores, primero debemos abrir el kdevelop,
para esto ejecutamos el comando kdevelop de esta forma:
		kdevelop &
		
En este momento no se asuste!, voy a dar la explicacion paso a paso, para los que no se 
leyendo el 'kdevelop for dummies'
		
		- Damos click (con el raton) sobre "Project" o "Proyecto", se encuentra en la barrita de
		arriba, debajo del titulo, en la cuarta columna.
		- Ahora le damos click (si! con el raton otra vez) en 'Open project...',
		o 'Abrir proyecto...'.
		- En este momento debes buscar el archivo .kdevelop del proyecto y cargarlo

Ahora para compilar, elegimos cada subproyecto que deseemos compilar y le damos click derecho sobre el, y luego ejecutar qmake para actualizar los Makefiles, en el proyecto hay 3 subproyectos, cada uno con sus respectivos componentes, una visto a la estructura:

---------------------------------
Qapital
	sbase: (librerias)
		sbqapital (lib)
		sbxml (lib)
		sbcontrol (lib)
		sblogica (lib)
		sbgui (lib)
		sbred (lib)

	qpadmin: (ejecutable)
		qpadmin (app)
		gui (lib)
		red (lib)
		bd (lib)
	
	qpcliente: (ejecutable)
		qpcliente (app)
		gui (lib)
		red (lib)
		bd (lib)
	
	qpserver: (ejecutable)
		qpserver (app)
		red (lib)
		bd (lib)
		control (lib)
		logica (lib)
---------------------------------
		
esto lo podemos ver en el recuadro del qmake, le damos click sobre el boton que normalmente 
esta a la derecha, debajo del icono del libro, es un boton como de una hoja con una piñon
adentro (Al menos en mi configuracion: Gentoo + plastik + iconos crystal ).

Podemos elegir cada uno de esos componentes y compilarlo, sbase es importante, todos los demas subproyectos dependen de el, para compilar cualquiera de ellos, solo le damos click al
nombre, por ejemplo qpserver/qpserver y enseguida clickeamos Build->Build subproject (o F7)
en la barra de herramientas, en este momento deberia empezar a compilar.

Para los demas, repetimos el procedimiento anterior. (espero no le sea dificil de hacer...).

Cuando queramos ejecutar, seleccionamos uno de los componentes ejecutables y clickeamos en
la barra de herramientas, donde dice Build->Execute subproject, esto tambien esta en el 
recuadro del qmake.

